---
title: 消息之下，岂有完卵
date: 2017-09-19 21:09:57
tags: 学了之后
---

## 人心惶惶

从9月8号到9月15号，人心惶惶。
在8号，财新网发出了一条消息，剑指国内的所有交易平台，指明政策需要，交易平台即将关闭。
消息一出，虚拟货币的市场必然是一片哗然，同时暴跌。

[虚拟货币交易所时代结束]()

这已经是这个月以来第二次重磅消息迎面砸来了。我开始琢磨这事儿，越琢磨越觉得挺有意思的。它着实让我学习了什么叫做“消息”。

## 真假难辨

财新网的这个消息选择在周五的晚上发出，因为之后就是周末了，所以也没有官方人士会作出回应。（说实在的，即使是在工作日，即之后的周一到周五，官方都选择默不作声，这点是在是高）。

因为之前就是财新网最新发布的 ICO 需要全部下台的消息，而且是七部委联合声明的，所以消息的准确性众说纷纭。

#### 观点一：假消息

因为财新网之前也曾经出过假消息（尚不知为何，有可能只是发布了一条官方的试探消息，官方觉得不对头，所以出面澄清，导致财新网吃了这个哑巴亏），有人就说了，这次的消息肯定是假的！是庄家放出来的假消息！

为了证明这是一个假消息，甚至有一些文章做了一把现实中的柯南，通过细微的东西来分析、佐证这是一个假消息，大家不必惶恐。

#### 观点二：官方试探消息

这个观点是我比较信服的。在这之前，七部委联合发布的声明当中，其实就有说过这么一句话：“需要关停所有的虚拟货币交易平台”。当时的我，对这句话很敏感，但文章的重点都指向 ICO，所以也就不以为然。当然，事后诸葛亮，说啥都是对的，发表的公告只是一部分而已，关键还在于政策的最终走向如何。

首先，我无从去论断财新网这个网站，到底是好的消息来源，还是一个喜欢操作的网站。我只能根据下面几点来判断：

1. 财新网发布过七部委的ICO整顿声明；
2. 在即刻，财新网与FT中文网、华尔街日报并排，归入到“国际知名财经-时政媒体有更新”的主题里。

所以，我有大概率相信财新网是一个官方的传话筒，官方在通过它试探着舆论、民情。

## 我的应对

在财新网发布后的这个周末，我都过得不太舒心，时不时盯盘，时不时看着微信群聊里面的消息，越看越乱。毕竟我自己是在高位买入了一些虚拟货币的，虽然玩得不大，但毕竟是一些钱。同时，我也希望尽可能的感受这个消息所带来的一切，好的坏的。

周末，界面新闻发表了一篇某些作者写的文章，分析这说这次财新网发的消息可能是假的。当然，个人论断不可信，这种消息并不能引起什么大波澜。

而我呢？我自己深深的知道，如果没有做出自己的任何决断，而仅仅是看的话，自己并不能学到点什么。我厌倦自己作为一个旁观者的角色，讨厌自己不敢做出任何决定。于是，我开始认真的分析这一次消息。我得出了一个结论：这次消息非比寻常，试探性的消息，没有最终证实的消息，其实是最要命的。整个市场会期待着最后消息的结果，一天消息没有被证实真伪，消息的阴影就会蔓延。

我做出了我的判断：**消息之下，岂有完卵。**这次的消息还没有明确。在消息不甚明确的时候，与其继续持有，倒不如空仓等待消息最终落实。而且，我大概率觉得这次国家不是在开玩笑。于是，我割肉了。

我真的作出了自己的投资判断，并且行动了起来。当然，在执行的过程当中，自己会忐忑不安，但做出决定是必须的。壮士断臂之后，我很庆幸，我觉得自己由长大了。我慢慢体会到，靠着自己的思考与判断达到“特立独行且正确”的状态，是多么的难，而我必须挣扎着学会。

“投资是自己的事情”。不要指望着在投资路上靠别人。每个人都应该有自己的判断，有自己的行动，别人怎么做是别人的事情，而且别人也没必要告诉你他做了什么。

## 没消息就是好消息？

经过周末这两天对消息的消化，整个交易市场的交易量萎缩了一大半。

然而，市场似乎在周一开始之后，迎来了新一波的生机。因为人们盼星星盼月亮，却等不到最后的消息，官方并没有发布任何声明。所以，市场又开始活跃起来了。

看着市场的波动，那诱人的曲线仿佛要把你吸进去——如果你的立场不坚定，你的魂儿又会被拐走了。坚定自己的立场？——这时候我才知道，没那么简单。你会各种怀疑，怀疑自己的想法、自己的判断到底是不是对的。你会懊恼，你会失意，因为你踏空了。

突然自己回过神来，跳出这个思考怪圈后，我冒出了一身冷汗。这仅仅是一个短期！一个小时、甚至半个小时都不到，你就心痒痒了。说到底，就是对自己的判断没有十足的把握，总想着赚钱。然而越是这样，越是赚不到钱。

我突然想到：人生漫漫，赚钱的机会岂只在一时！未来是黑天鹅爆发的时代，类似虚拟货币的新物种，只会越来越多。我何必苦于在这里挣扎呢！懂得如何做，学会如何投资，这才是最关键的！什么都不懂，却害怕自己错过这班车，而干着急，希望拿着个几千块拼搏，然而即使真的有所谓的10倍收益，哪有有何用！

人生是一场马拉松，一时的快跑，并不能给整个比赛带来多大的收益。稳定的跑速，不出幺蛾子，才是制胜的关键。

我再认真的思索了一番，决定继续坚定自己的看法，静候消息消化完毕，静候真正的消息落实。

## 拨开云雾见青天

消息的阴影一直弥漫到了周五，而后迎来了转机。

在下午，第一财经网率先发文：政府勒令所有交易平台限期关停。

当然，这个并不算是官方的消息，所以人们依然在观望当中，盘子也没有应声暴跌。而后关键新闻到来了——比特币中国宣布在9月30日停止服务。这可是一个巨大的炸弹！比特币中国作为三大老牌交易所之一，已经公布了它的最终审判。那这么说来，OKCoin和火币网的关停消息，也即将要出来了。

然而直到晚上9点多，OKCoin和火币网才开始发布公告，告知人们他们的网站将在10月底关停，即时停止充值。其中有一句话引起了我们小群的注意：BCC即将于20日开放提现。哇，你知道吗，我们一直在群里面吐槽的，就是BCC是一个单机游戏！因为无法提现，所以它只能是交易平台内部的买卖，价格与国外价格差距甚远。

我算是第一时间看到这个消息的。思索了一下，发现这必然会导致BCC暴涨！于是，我下定了决心要买入。我先是在1300左右的位置买入了半仓。然后拿着剩下一半，也打算买了。但是BCC的价格就在这短短的2分钟内从1300暴涨到1500，我曾经下了几次单都无法成功，最后溢价到了1500+才买入。此时，全仓买入。

于是，我便体验了人生的第一次直升机。这个价格一路狂飙，我亲眼见证它从1300冲到了1900。我看着国内外的差价，比对着BTC、ETH的差价，大概的估算着BCC的可能价位，在当时大概是2100左右。于是我满打满算2100卖出。

当天晚上我就盯着盘子，盯了可能有一个小时吧，见证了这段历史。原本我是有一个心理价位的，可还是不敢相信自己。听到朋友们在1800、1900左右就卖掉了，而当时的价格也在1900左右徘徊，于是我把价格再次压低，压到了1950和2050，各卖出一半。一个多小时过去了，最终价格抵达了我的卖出价位，我全部卖出了，空仓。

然而，现在是9月20日，BCC的价格曾最高到过2935，现今在2800左右横盘。当时的我，还是太年轻了。

看着朋友们都卖了，于是捂不住；
明明自己是有预测的价位的，盯盘久了自己也变得短线起来，看着市场在短时间内的大起大落（其实相对于长期，这仅是一小点而已），害怕市场会又再次掉头向下，于是捂不住；
因为前期有过亏损，看着自己赚钱了，心里满是高兴，也希望自己获利离场，于是捂不住……

这次之后，我感悟到：其实在交易平台上的买卖，不能盯盘。你一定要对自己有**足够多的信心**，你要相信自己的判断，如果不相信自己的判断，那就别买入！好比当时买入的BCC，其实利空早已出尽，国内外价差依然巨大，那么价格继续向上冲是必然的事情，而路上积压过多，所以固然会有调整的时间。再也不会有大消息了，怕什么持有呢！

但我也很感谢这次直升机的经历，也感谢我过早的抛售。没经历过这些，我是不懂得投资的，不知道长期的重要性的。

## 总结：

1、消息市不是我能够玩的，如果消息来了，等待消息出尽才是要紧事；
2、要有自己的判断；
3、相信自己！

## 奇妙的人性

赚钱，人们总是觉得不多。例如我，投入个几千块，我会想，即使翻了一倍，也不过是几千块，并不能帮助自己实现财富自由的伟大梦想；而亏损呢？自己会觉得挺多了的，但是我能挺住，不就是个几千块吗，我本来就是拿来亏的……于是，经历了一波牛市，没有动手；然后熊市来了，自己也不动手。

其实在牛熊之间，自己是有判断的，但是涨了希望继续涨，所以不卖；于是最终亏本了。那我得回本啊！所以，更加拿着不放了。所以人性是很好玩，很奇妙的。

